Dicen que Dios nos ha abandonado.
No me puedo creer
en lo que nos hemos convertido...
Pero creo que es cierto.
Matty. cariño...
Lo siento mucho...
...nos ha hecho parar a reflexionar
sobre lo que hemos perdido.
Nuestro mundo solía irradiar vida.
pero ahora es...
Es espeluznantemente silencioso.
Han pasado
casi cuatro años desde el brote.
Y los días cada vez
son más largos y duros.
Parece que estamos atrapados
en una rueda de hámster
y no podemos bajarnos.
Los Aulladores
han arrasado las colinas
y han acabado con la mayoría
de los animales que cazamos.
Los agentes de la GMA
siguen rastreando en las montañas.
Capturando. o mejor dicho.
asesinando a muchos corredores.
Pero están empezando
a surgir historias
de disturbios en los campamentos.
Por fin la gente está empezando
a plantarle cara al régimen.
Hemos enterrado a demasiados.
Demasiadas tumbas
improvisadas para amigos. familia.
Gente que solo intentaba sobrevivir.
Pero nos aferramos a días mejores.
Los usamos como...
¿Hoy vendrás?
¿Pasa algo si no voy?
Necesito ir a dar una vuelta.
No vayas muy lejos.
¿Me has oído?
Te he oído.
¿Lo tienes?
Lo tengo.
- ¿Te han mordido?
- Los agentes me han dado.
Mierda.
Me pisan los talones.
¡Sube!
Tienes que irte.
- Ni hablar. iremos juntos.
- Tranquilo. los detendré.
No me voy a ir sin ti.
No soy yo el que necesita ayuda.
Dame tu sombrero.
Joder.
No te preocupes.
Me queda mejor a mí.
¡Vete!
¡A cubierto!
¡Cúbreme!
Mierda.
¡Joder!
¿Ha confesado?
- Para nada.
- ¿Y el otro?
El rastro se dirige al norte.
- ¿Lo tiene?
- Sí. Y está herido.
Brooks le disparó
al salir del campamento.
Al menos alguien hace su trabajo.
Los corredores sois un grano
en el culo. y aun así...
sois totalmente irrelevantes.
Eres una simple piedra
en nuestro camino.
Mira cómo has acabado.
¿Y para qué?
Prefiero ser un corredor
que un esclavo
en vuestros campos de prisioneros.
¿De verdad?
¿Adónde se dirige?
Que te
jodan.
¿Que me jodan? ¿Sí?
Tendríamos que haberlo llevado
al campamento
y procesarlo correctamente.
No iba a hablar
y los campamentos están llenos.
- Vamos a buscar al otro.
- Necesitamos otro equipo.
Están todos ocupados
con los disturbios.
¿Y si va hacia el bosque?
¿Estando herido?
Si seguimos adelante.
se nos hará de noche.
Pues más vale que lo sigas rápido.
¡Vamos!
Tranquilo.
¿Qué haces aquí?
Has vuelto.
¿Qué tal ha ido el paseo?
Bien.
Hoy han caído dos.
¿Quién hubiera pensado
que se nos acabarían?
He encontrado a otro corredor.
Henry no sé qué.
Lo han devorado.
Espero que no fuera Henry Lawrence.
¿Te acuerdas?
Era un viejo gruñón.
He visto a agentes de la GMA.
junto al río.
Vamos a tener
que escondernos unos días.
Nada de paseos.
Tengo algo que enseñarte. Otto.
¿Quién coño es?
Lo encontré medio moribundo.
¿Dónde?
Rory. ¿dónde?
Junto al río.
No quiero que te acerques a ese río.
- ¡Te despedazarán!
- Lo sé.
- ¿Está infectado?
- No muestra ningún síntoma.
Le han disparado.
¿Es de la GMA?
No lo sé.
Llevaba esto.
¿En qué estabas pensando?
- Pensé que podríamos...
- ¿Qué?
Ayudarle.
¡Esos agentes lo estarán buscando!
¿Lo entiendes?
¡Podrían haberte seguido!
¿Y qué hago?
¿Dejarle morir?
¡Eso es exactamente
lo que debes hacer!
- ¿Qué vamos a hacer?
- Es tarde para viajar con él.
Al amanecer.
se va de nuestra propiedad.
- ¿Adónde vas?
- A tapiar puertas y ventanas.
Se acerca una tormenta.
Esta noche saldrán a montones.
Deberías comer.
No tengo hambre. estoy bien.
Ya sé que es conejo...
He intentado encontrar ciervos.
pero no hay ninguno.
Es como si se los hubieran
llevado a todos.
He descubierto que tenemos
un punto ciego en la vigilancia.
Necesitamos otra cámara.
Tendré que echar un vistazo por ahí.
Hay un par de granjas
hacia el oeste
en las que aún no he estado.
Vamos. come un poco.
No tengo hambre.
Ese hombre necesita ayuda.
pero no somos quiénes
para dársela. ¿vale?
Mañana por la mañana
intentaré llevarlo al campamento.
Vale.
¿Puedes dejar de decir "vale"
cuando no es así?
¿Qué estamos haciendo aquí. Otto?
Sobrevivir.
¿Para qué exactamente?
¿Para qué estamos sobreviviendo?
Tu familia ha muerto.
Tu hijo ha muerto.
Ya no soy tu nuera.
¿Lo entiendes?
Soy un puto fantasma.
Estaban infectados.
Hiciste lo único que podías hacer.
Tienes que encontrar consuelo en eso.
No hay consuelo en lo que hice.
Me voy a la cama.
¿Te has lavado los dientes?
Sí. mamá.
Qué pena...
Tendré que comerme
esta magdalena yo sola.
No lo he hecho.
No me los he lavado. mamá.
Lo prometo.
- ¿Estás segura?
- Al 1000 %.
Déjame sitio...
Bien. porque no querrás
lavártelos dos veces en tu cumple.
No te olvides de pedir un deseo.
Feliz cumpleaños.
Cariño. esto está genial.
Estoy trabajando el color.
- ¿Ves el azul?
- Sí.
Me encanta.
Irá directo a la nevera.
He pedido que papá vuelva a casa.
Está ayudando a la gente enferma.
¿Qué les pasa a los enfermos?
No lo sé.
Puede que sea un virus.
No sé decirte más.
¿De dónde ha salido el virus?
Quédate aquí.
No te muevas. ¿vale?
Connor...
¿Papá?
¡Papá!
Connor. nos estás asustando.
Tranquilo. tranquilo...
Tranquilo. Está bien...
¿Ves?
Todo va bien...
¡La puerta!
¡Atráncala!
¡Agáchate!
Se ha ido.
¿Quién eres?
Debería preguntarte lo mismo.
¿Eres uno de ellos?
No.
¿Por qué vas vestido como ellos?
¿Estás bien?
Tengo que irme.
- ¿Y mi mochila?
- No puedes irte. los atraerás.
- ¿Donde está?
- Los aulladores te detectarán.
¿Qué cojones has hecho
con mi mochila?
Está en casa.
Está dentro.
Toma.
Lleva sal.
para la deshidratación.
Tienes que vendarlo.
- No tengo tiempo.
- Pues encuéntralo.
Siéntate.
¿Cómo te llamas?
Noah.
¿Y tú?
Rory.
¿Has evitado los campamentos?
De momento...
No podía creer cómo la gente
obedecía a esos asesinos.
Como si a nadie
le importara la libertad.
El miedo te obliga a muchas cosas.
Respira.
¿Por qué un corredor tiene Ivacron?
Me colé en el campamento.
Mi hijo está enfermo.
¿Tu hijo?
Se infectó
hace dos días.
Si no le llevo la vacuna
antes de que empiece a jadear...
¿Cómo se llama?
Leo...
Tiene ocho años.
Bueno. ocho y medio si le preguntas.
Ya está.
Deberías descansar.
Te lo agradezco.
Tengo que volver con mi hijo.
Falta unas horas para el amanecer.
Noah...
Noah.
El tiempo corre en tu contra.
Pero si vas al bosque.
no volverás a ver a tu hijo.
¡Joder!
Vale.
Esperaré hasta el amanecer.
Luego me iré.
Tengo algo.
Cuatro señales térmicas:
tres humanas. un animal grande.
Al pie de la cresta.
Bien. vamos.
Deberíamos esperar al amanecer.
Es arriesgado ir de noche.
Si no conseguimos la vacuna.
la protección
de nuestras familias se esfuma.
Las prestaciones médicas
de tu padre...
se esfuman.
¿Tu padre y tú queréis
jugárosla aquí fuera?
¿Podemos irnos de una puta vez?
Ese aullador anda cerca.
- ¿Cómo coño has entrado?
- Espera...
Otto. para.
¿Cómo ha entrado?
Le he dejado entrar.
¿Cómo?
Esto se está volviendo un problema.
- No es de la GMA.
- No te muevas.
Tiene un hijo.
se infectó hace dos días.
está intentando volver con él.
¿Volver adónde?
Miller’s Flat...
¿Miller’s Flat?
Al otro lado del bosque.
Es verdad.
Baja el arma. Otto.
Como hagas un movimiento
sospechoso. te mato.
Quitémosle la chaqueta.
Cogeré algo de Connor.
Tienes mala cara...
Lo noto.
Mira. no quiero nada de vosotros.
No he pedido venir hasta aquí.
Solo quiero volver con mi hijo.
¿Cómo le mordieron?
Nuestro perro salió corriendo...
Y Leo fue detrás.
¿Tenéis un perro?
Teníamos.
Bueno...
Lo siento por tu hijo
y por tu perro.
Toma.
Aguanta...
Está bien...
Gracias.
Otto.
Ponlo sobre la mesa.
¿Qué le está pasando?
Tiene aire en el pecho
que presiona el pulmón
y le impide respirar.
Crearé un conducto
para que el aire salga.
¿Cómo coño lo harás?
- No puede ser...
- Es temporal.
La presión se acumula.
El problema es que hay
dos arterias principales en el pecho.
- Tengo que evitarlas.
- ¿Si no qué?
Pues se desangrará.
Eso es...
Justo ahí.
¿Estás seguro?
No.
Vale. hijo.
Esto va a doler.
Una...
dos...
y tres.
Vale.
Bien
Se ha...
desmayado.
Es normal.
Vamos directamente al frente.
Sigue inconsciente.
Bueno. claro...
Ha perdido mucha sangre.
Aunque despierte ahora.
no va a llegar a Miller’s Flat.
¿Y qué pasa con su hijo?
No puedo hacer más.
¿De verdad?
Voy a sacarte de aquí
antes de que nos encuentren.
El chico necesita la vacuna
en 72 horas. o se convertirá.
Irás con los Callahan.
Tienen un búnker.
Estarás a salvo.
Iré a caballo.
¡Rory!
No sabes ni qué casa es.
En Miller’s Flat hay cinco casas.
- Ve con los Callahan.
- Otto. escúchame...
No vas a cruzar ese bosque.
- Si me voy ahora...
- Rory...
¡Ese chico no es Matty!
¿No?
¿Qué nos ha pasado?
No puedo dejarte ir.
Lo sé.
Mierda...
Vale.
Tenemos dos minutos.
Llévatelo. coge el caballo
y salid de aquí.
- ¿Y tú?
- Los entretendré.
No puedes quedarte aquí.
Rory. he salido de cosas peores.
¡Vete!
Espera.
Es adrenalina.
Lo notarás.
Vete.
Todo despejado.
Ve por detrás.
¡Vamos!
Vete.
Toma. yo lo ensillo.
¿No nos dejas pasar?
Bueno...
Tengo una regla. ¿sabes?
Nunca invito a asesinos a casa.
Soy muy estricto con eso.
Ya...
Os habéis metido por error
en una propiedad privada.
El terreno está bajo
la Ley de Emergencia.
Ahora es de la GMA.
No recuerdo haber firmado eso...
Pero bueno. el correo
últimamente es un desastre.
Diles que lo arreglen.
Deberías estar en un campamento.
Este siempre ha sido
mi plan de jubilación.
Creo que estoy bien aquí.
Pero gracias por la oferta.
Podría pasar por alto
que estés aquí fuera.
si me dices dónde está.
Estoy aquí solo.
Con mi precioso hijo y mi nieta.
Están detrás de ti.
Ya lo he visto...
¿No llegaron al campamento?
Los infectados no son
lo único que nos preocupa. ¿no?
Tú no nos interesas.
¿Vale?
Y aunque así fuera.
estamos desbordados.
Estamos buscando a un hombre.
Metro ochenta. pelo rubio oscuro.
Probablemente herido.
definitivamente peligroso.
¿Has visto a algún hombre
que encaje con esa descripción?
Bueno. a ver...
Ahora que lo pienso.
había un tipo.
Mediría metro ochenta.
Espera. era calvo
y solo tenía una pierna.
Siento no poder
ayudarte en tu búsqueda.
Cuidado.
Porque sin orden.
no hay más que caos.
Claro.
¿Eso les dices a los millones
de encarcelados con remordimientos?
Un caballo...
¿De verdad?
¿Después de tanto tiempo?
No he visto al tipo que buscas.
Debo informarte de que dar
refugio a un enemigo del Estado
se castiga con la muerte.
Y yo debo decirte
que te largues de mi propiedad.
¿Estás bien?
Sí. eso creo.
Joder...
Logan.
Que te den.
¿Qué has dicho?
Adiós...
¿Logan?
¡Logan!
¿Qué?
Dos personas a caballo
van hacia el bosque.
- ¿Dónde está Brooks?
- Muerto.
¡Joder!
Bueno. nos vamos.
No voy contigo.
- Sabes lo que está en juego.
- Lo sé.
No puedo formar parte
de este sistema.
- Sube a tu caballo.
- No.
¡Súbete a tu puto caballo!
No.
¡Para!
Sal de aquí antes de que anochezca.
¡Noah. espera!
Puede que no vuelvas nunca.
Se llamaba Matty.
Mi marido la infectó.
no pude protegerla.
Yo misma enterré a mi hija.
Y esa culpa me devora
cada minuto de cada día.
Si puedo evitar que hagas
lo que tuve que hacer yo...
Voy a entrar contigo
a ese bosque ¿vale?
No puede haber sido en vano.
Ponte esto en la ropa.
Disimula nuestro olor.
¡Corre!
Por aquí.
Cruza el bosque
hasta llegar al río.
¿Qué vas a hacer?
Síguelo hacia el norte
durante tres kilómetros.
Cuando llegues.
sigue hasta llegar al valle.
Verás una casa con el tejado rojo.
Dale la vacuna a mi madre.
Cuida de Leo.
¿Entendido?
Sí.
Dame algo de munición.
Toma.
Vete.
No te detengas por nada.
Tu hija...
Tuvo suerte de tenerte como madre.
Venga.
Cabrón...
Hazlo ya. joder.
¿Dónde están mis hijos?
Dicen que Dios nos ha abandonado.
No me puedo creer
en lo que nos hemos convertido...
Pero creo que no es cierto.